Opening vacatures Jong Talent Fonds Bijzondere Journalistieke Projecten

10 oktober 2022, 09:00
Laatste wijziging: 3 oktober 2022, 11:09
Ben jij een startende (onderzoeks)journalist en droom je van een carrière in de onderzoeksjournalistiek? Vanaf 1 januari 2023 kunnen er via de regeling Jong Talent weer 14 trainees een jaar lang betaald aan het werk op een onderzoeksredactie. Houd onze nieuwsbrief en social media in de gaten, want op 10 oktober stellen we de 13 vacatures open bij verschillende media verspreid over het land en kun je solliciteren op één of meerdere functies. 