Gemeente Leiden steunt Leids Mediafonds tot zeker 2025

 De gemeente Leiden zal de komende jaren het Leids Mediafonds steunen met een ton per jaar. Het college besloot tot minstens 2025 elk jaar zo'n bedrag opzij te zetten voor het versterken van (onderzoeks)journalistiek in en om Leiden. Het neemt onzekerheid weg over financiering, nadat het budget van het in 2018 opgerichte fonds het jaar erop al flink werd gekort. Laatste wijziging: 18 november 2021, 10:05

In 2019 ging het budget van 250.000 euro naar 100.000 euro. Met de toezegging voor de komende jaren kan het fonds weer een tijd vooruit, schrijft lokale uitgave Sleutelstad.

Er gaat de komende ronde 80.000 euro naar 15 projecten, aldus Steutelstad. Aanvragen voor de komende ronde kunnen nog tot 1 april 2022 worden ingediend.
