Voorlichtingsavond Mediafonds provincie Utrecht

25 januari 2023, 20:00
Social Impact Factory - Utrecht Laatste wijziging: 11 januari 2023, 11:20
Het Mediafonds provincie Utrecht organiseert op woensdagavond 25 januari een voorlichtingsavond over het aanvragen van subsidie bij het Fonds. Er wordt uitgelegd hoe het Mediafonds te werk gaat en er is ruimte voor vragen.
25 januari, Social Impact Factory, zaal 7, Vredenburg 40 (boven de Utrechter, tegenover Tivoli).
Inloop 19.30, start 20.00 uur. Meer informatie hier. 