Voor onze opdrachtgever, voor het gezamenlijke bureau van werknemersorganisatie FBZ en de Landelijke vereniging van Artsen in Dienstverband (LAD zoeken wij een
Enthousiaste Allround Communicatieadviseur, met affiniteit met de zorgsector!
Organisatie
FBZ is de vakbond voor zorgprofessionals, waaronder psychologen, artsen, fysiotherapeuten en orthopedagogen. Bij FBZ zijn tal van (beroeps)verenigingen aangesloten, waaronder de Landelijke vereniging van Artsen in Dienstverband (LAD). De LAD is de werknemersorganisatie voor (aankomende) artsen in dienstverband en behartigt onder andere de belangen van medisch specialisten, specialisten ouderengeneeskunde, huisartsen, jeugdartsen en artsen in opleiding.
FBZ en de LAD houden zich beide bezig met de arbeidsvoorwaardelijke belangen van hun achterban. Ze zitten aan relevante cao-tafels in de zorg. Het gezamenlijke bureau van FBZ en de LAD is gevestigd in Utrecht; het bureau heeft 45 medewerkers.
Functie
In deze uitdagende en veelzijdige functie draag je bij aan de belangenbehartiging van zorgprofessionals en denk je mee over de vraag hoe de communicatie met onze achterban en stakeholders beter kan. Je adviseert de directie, onderhandelaars en juristen die bij FBZ en de LAD werken en houd je zowel bezig met de strategie als de uitvoering.
Je taken en verantwoordelijkheden:
• Je geeft gevraagd en ongevraagd communicatieadvies bij cao-trajecten en beleidsinhoudelijke thema’s, en vertaalt een communicatiestrategie moeiteloos in online en offline concepten.
• Daarnaast bereid je de woordvoeringslijn van diverse dossiers voor en onderhoud je ook contacten met de media.
• Je schrijft artikelen voor nieuwsbrieven en het LAD-magazine en plaatst content op de websites en in nieuwsbrieven.
• Verder schakel je vrijwel dagelijks met communicatiecollega’s van de FBZ-verenigingen en samenwerkingspartners van de LAD.
Profiel
• Een afgeronde hbo- of wo-opleiding op het gebied van communicatie is een must.
• Je bent een veelzijdige communicatieadviseur met minimaal vijf jaar ervaring.
• Het bedenken van een communicatiestrategie is voor jou een uitdaging, maar je rolt die strategie ook met evenveel plezier uit.
• Je initieert mediakansen en anticipeert op de actualiteit.
• Je hebt een scherpe pen en kunt klantgericht en redactioneel schrijven.
• Je bent creatief, hebt oog voor politiek-maatschappelijke belangen en kunt goed samenwerken.
• Onder dynamische omstandigheden houd je het hoofd koel en kun je snel schakelen en prioriteiten stellen.
Wij bieden
Een veelzijdige functie in een informele, collegiale werksfeer met een marktconform salaris (afhankelijk van niveau en ervaring (minimaal € 4.610, - en maximaal € 5.941, -plus een maandsalaris vakantietoeslag en 2¼ eindejaarsuitkering. Je werkt in een communicatieteam met vier andere collega’s. De lijnen in de organisatie zijn kort en informeel.
Interesse?
Spreekt deze functie je aan en herken je jezelf in het profiel? Dan vragen wij je zo snel mogelijk te reageren. Je kunt jouw CV met motivatie sturen aan luise.jeunink@idealisk.nl. Wij zien je sollicitatie graag tegemoet. Voor vragen over de functie of over de procedure kun je contact opnemen met Luise Jeunink van Idealisk, via telefoon 06-46114006.
