Omroep BO is op zoek naar een eindredacteur/verslaggever.
Wie ben jij?
• Heb je een grote affiniteit met onze streek of beter woon je in de Bollenstreek?
• Ben je multi-mediaal vaardig? Hou je van coördineren, maar wil je ook wel eens zelf op pad?
Omroep BO heeft een uitdagende journalistiek/coördinerende baan beschikbaar. Je kunt snel bij ons aan de slag, vanaf minimaal 20 uur per week, de start en de werktijden stemmen we samen af.
Zie je het als jouw grote uitdaging om met de redactie verhalen uit de Bollenstreek naar de inwoners te brengen: online via www.bollenstreekomroep.nl, via sociale media, op onze TV en/of de radio? We bieden je een mooie kans bij onze groeiende streekomroep.
Solliciteren
BO, de omroep voor de Bollenstreek, actief in de gemeenten Hillegom, Lisse, Noordwijk en Teylingen, versterkt haar journalistieke positie, doe je mee? Voor meer informatie bel met Ard Zandbergen (hoofdredacteur) via zandbergena@bollenstreekomroep.nl of op 0620 970 280. Sollicitaties graag naar info@bollenstreekomroep.nl, de vacature kan ook freelance ingevuld worden.
