Wil je werken voor innovatieve, internationale merken zoals ALD Automotive, EasyPark en Mourik? Ben je strategisch sterk en heb je meerdere jaren Communicatie en PR-ervaring? Lees dan verder! Want Counter Content is op zoek naar een ervaren Communicatie- en PR-adviseur.
Vanuit ons industriële clubhuis aan de Zaan in Zaandam werken we met een team van ervaren communicatieprofessionals aan interessante, leuke en soms complexe communicatievraagstukken van klanten in de wereld van tech, mobiliteit, duurzaamheid en innovatie. Dat doen we goed en daarom is er ruimte voor uitbreiding van het team.
Het werk is afwisselend, uitdagend en je krijgt ruimte om jezelf te laten zien. Die afwisseling zit ‘m trouwens niet alleen in verschillende klanten en projecten. Want als ervaren Communicatie & PR-adviseur combineer je moeiteloos strategie met uitvoering en zorg je samen met je collega’s dat merken zichtbaar zijn, thought leadership kunnen claimen en dat verhalen landen bij de juiste doelgroepen.
Je werkzaamheden op een rij:
• Opstellen en presenteren van communicatieplannen;
• Strategisch communicatieadvies en opstellen van messaging;
• Opstellen en bewaken van budgetten;
• PR-werkzaamheden zoals het pitchen van verhalen, versturen van persberichten en bijhouden van een medianetwerk;
• Zelfstandig managen van meerdere projecten, creatieve teams en klanten;
• Maken/redactie copy (blogs, nieuwsberichten, persberichten);
• Aansturen en enthousiasmeren van een team en collega’s.
Dit bieden wij:
• Een salaris tussen de 4.000 en 6.000 euro per maand;
• De vrijheid om je te ontwikkelen en te shinen;
• Regelmatig feedback om beter te worden;
• Gezellige en kundige collega’s;
• Een positieve werksfeer bij een creatief bedrijf;
• Flexibele werktijden;
• Ruime mogelijkheden voor thuiswerken;
• Heel veel afwisseling;
• Een laptop naar keuze;
• Reiskostenvergoeding;
• En natuurlijk goede arbeidsvoorwaarden zoals een aantrekkelijke pensioenregeling.
Je past bij Counter Content als je:
• Voor klanten en je collega’s door het vuur gaat;
• Eerlijk en transparant bent;
• Initiatief neemt en ambitieus bent;
• Informeel en empathisch bent;
• Een groei mindset hebt;
• Je continu je prestaties en die van je klanten wil verbeteren;
• Humor hebt en kunt relativeren.
En dit neem je sowieso mee:
• Minimaal HBO werk- en denkniveau;
• Je hebt een opleiding en/of ervaring opgedaan op het gebied van pr, communicatie en/of marketing;
•v Je kunt (heel) goed schrijven;
• Je hebt een goed netwerk van journalisten binnen tech, economie, duurzaamheid en mobiliteit;
• Meerdere jaren aantoonbare ervaring aan bureauzijde;
• Meerdere jaren aantoonbare ervaring met B2B, tech, mobiliteit en/of innovatie;
• Je hebt ervaring in het zelfstandig aansturen van teams/collega’s, klanten en projecten;
• Je Nederlands is perfect en je Engels eigenlijk ook;
• Je bent representatief, staat positief in het leven en geeft mensen een goed gevoel.
Solliciteren?
Stuur dan je c.v. en (korte) motivatie naar Raymond via raymond.bresching@countercollective.nl of stuur hem een berichtje via LinkedIn.
