Echte schendingen mensenrechten op. Amnesty voert actie voor met AI gecreëerde demonstrant

De industrie blijft draaien
Deze foto moet Zuid-Amerika veranderen!

Hè hè dat is fijn. Kennelijk zijn alle schendingen van de rechten van echte mensen (zoals deze) opgehouden, aangezien Amnesty International zich nu druk inzet voor niet-bestaande demonstranten bij een niet-bestaand protest die door niet-bestaande agenten worden vastgehouden. Komt mooi uit, want dan kunnen wij ons met AI gecreëerd schuldgevoel fijn afkopen met een door AI gecreëerde overschrijving van onze door AI gecreëerde bankrekening om daarna onze door AI gecreëerde vrienden op te roepen het door AI gecreëerde zelfde te doen. Groetjes aan alle dissidenten in Colombia, wier leed kennelijk niet fotogeniek genoeg is. 